Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 9]
Yang memegang
tablet kayu itu bernombor tiga
boleh tampil ke hadapan dan mengaku.
[Tiga]
Kamu berdua mempunyai kehidupan yang begitu sukar.
Saya pada asalnya fikir
bahawa dilahirkan ke dunia persilatan
bermakna nasibku adalah seperti seorang pengembara—
Aku harus menghunus pedangku dengan bebas
dan menunggang melalui gunung dan sungai.
Namun, aku tidak pernah menjangka,
melalui liku-liku takdir,
untuk mencari cinta sejati dalam hidupku.
Kekasihku
merupakan antara minda terhebat pada zaman ini.
Walaupun
dia tidak begitu memberi perhatian kepada saya,
dia boleh diterima, saya rasa.
Namun... Namun aku juga mempunyai kesedihan.
Kesedihan saya begini:
bolehkah dia memberi saya rumah itu
Aku inginkan di dalam hatiku?
Jika dia boleh,
bolehkah dia cepat?
Jika perkara ini berlarutan lebih lama,
Saya akan tua sebelum saya sedar!
Secara terus terang,
Aku berharap dapat membebaskan diri
dari
belenggu Chang'an yang seperti mimpi ini
dan pergilah
menunggang kuda bersama kekasihku.
Adakah dia sanggup berbuat demikian?
Jika ya,
pada hari apa
dan pada tahun berapa?
Itu sahaja.
Saya masih belum mengalaminya sesukar kamu berdua.
Terima kasih, Cikgu.
Saya telah datang berkali-kali
dan akhirnya berpeluang
untuk mengaku.
Saya lain daripada yang lain.
Saya akan mulakan pengakuan saya
dengan sebuah cerita.
Pada suatu masa dahulu,
terdapat sebuah negara
dipanggil Kerajaan Huai.
Di negara ini tinggal seorang lelaki bernama Xinba,
yang berbangga dengan bakatnya.
Selepas 10 tahun belajar dengan susah payah,
akhirnya beliau menjadi seorang sarjana jinshi.
dan telah dilantik ke jawatan
di ibu kota.
Ibu kota dibahagikan kepada
wilayah utara dan selatan.
Xinba berkhidmat sebagai pengawas
dari selatan.
Walau bagaimanapun, wilayah utara
mempunyai keadaan yang lebih baik:
ia secara semula jadi dikurniakan
kekayaan dan kemakmuran.
Wilayah selatan itu miskin,
tanpa tanda-tanda kecergasan.
Apabila Xinba mula memegang jawatan,
dia risau siang dan malam,
bertekad untuk memulihkan
wilayah selatan.
Kemudian dia melaksanakan tugasnya dengan tekun,
bekerja tanpa mengenal penat lelah,
menangani setiap perkara secara peribadi,
dan telah melaksanakan semua tanggungjawabnya!
Walau bagaimanapun,
hanya kerana selatan
kurang makmur
dan hasil cukai berkurangan,
orang atasannya
menutup mata terhadap dedikasinya
dan mengkritiknya kerana tidak cekap!
Dia menghargai rakyat jelata,
namun tiada seorang pun daripada mereka
menganggapnya serius sebagai pengawas mereka!
Selepas dua tahun,
Xinba keletihan
dan tidak dapat tidur pada waktu malam.
Dia sering bermimpi
mati akibat terlalu banyak bekerja di jawatannya,
tanpa sesiapa yang meratapinya!
Penderitaan yang begitu!
Sesungguhnya penderitaan...
-Memang menderita.
Yang
memegang tablet kayu bernombor lima
boleh tampil ke hadapan untuk mengaku.
Sebaik sahaja anda memasuki istana,
ia sedalam laut.
Pengawal!
Ambil Su Wuming
pergi
dan pukul dia sampai mati dengan belantan!
Pada masa lalu,
terdapat sebuah dinasti.
Di sebalik tiang di halaman
berdiri seorang kasim kecil yang tidak dikenali.
Orang kata semua sida-sida khianat,
bahawa badan mereka yang tidak lengkap
menjadikan mereka fasik.
Walau bagaimanapun,
sejarah telah menyaksikan ramai sida-sida
yang setia dan berbudi pekerti.
Semasa pemerintahan Maharaja He dari Han,
terdapat Zheng Zhong,
yang membantu maharaja menghapuskan
puak permaisuri Dou,
membawa kepada era kemakmuran
bagi Dinasti Han.
Terdapat juga Cai Lun,
siapa yang mencipta kertas,
memberi manfaat kepada generasi akan datang.
Sida-sida kecil di belakang tiang itu,
walaupun bermula dari tiada apa-apa,
adalah orang yang soleh
dan mempunyai cita-cita yang besar.
Dia ingin membantu Maharaja
dalam mewujudkan zaman kegemilangan
dan untuk membalikkan dunia
prasangka terhadap sida-sida!
Walau bagaimanapun,
membantu Maharaja
memerlukan seseorang yang bijaksana, tegas,
tegas, dan cekap—
seseorang yang bertindak apabila diperlukan.
Tetapi sebaliknya, Maharaja
teragak-agak,
goyah,
dan berulang kali
terlepas peluangnya!
Ini menyebabkan kuasa merosot.
Malah takhtanya
berada dalam bahaya.
Sida-sida itu,
walaupun setia, berani,
berwawasan, dan berkemahiran strategik...
tidak mempunyai peluang untuk menggunakan bakatnya.
Sebaliknya, dia menanggung fitnah
dan juga
tuduhan merampas kuasa.
Dia menghadapi ancaman hukuman mati
pada bila-bila masa.
Malam ini di Perhimpunan Pengakuan Iman,
lima orang yang mengaku dosa
semua telah selesai membuat pengakuan dosa.
Cikgu, sila tentukan pemenang akhir.
Malam ini, orang
yang menanggung penderitaan paling besar adalah...
Roti Rata Wanita.
Oleh itu,
Ritual Pembunuhan Syaitan
akan dipersembahkan oleh Lady Flatbread.
[Kediaman Transendensi]
Ritual Pembunuhan Syaitan,
mulakan!
-Bunuh!
Penderitaan anda
melebihi para pengakuan dosa yang lain.
Oleh itu, Guru Besar
telah menganugerahkan kepadamu tuah untuk membunuh
Syaitan Kesengsaraan!
Langkah ke hadapan
dan ayunkan pedangmu untuk memenggal kepalanya!
Ia adalah Iblis Kesengsaraan,
satu kejahatan yang besar!
Segala masalah dan kebimbangan
golongan bangsawan dan rakyat jelata Chang'an
berpunca daripada syaitan ini!
Bunuhlah. Bunuhlah!
-Bunuh!
-Bunuh! Bunuh!
Bunuhlah iblis besar itu,
dan sepanjang hayatmu,
anda tidak akan menghadapi masalah lagi!
-Bunuh! Bunuh!
Bunuh!
-Cikgu!
Encik Fei!
Akhirnya awak terjaga.
Cepat, lihat—
Antara ubat-ubatan berikut, yang manakah
boleh menyelamatkan nyawa anda?
Larutkannya dalam wain kuning
dan sapukan pada luka saya.
Xijun, cepat!
Baiklah.
-Lu Rasmi!
Rasmi Lu!
[Kejujuran dan Ketekunan]
Bagaimana keadaannya?
Ketika kami sampai di
Hutan Ascension,
tiada sesiapa yang tinggal!
Mayat itu juga telah tiada,
dibaham oleh Burung Hantu!
Hanya tinggal beberapa serpihan tulang sahaja.
Bersama kepingan hitam
dan pakaian merah!
Sangat menakutkan!
Apa yang menakutkan?
Ia pasti tidak begitu menakutkan
seperti yang telah kita saksikan!
Lu Rasmi,
kamu perlu mengumpulkan para pegawai
dan musnahkan Kedai Bantuan-dari-Kesusahan!
Apa?
Yingtao,
jangan cakap yang bukan-bukan.
Tapi yang mereka bunuh tu...
Tak boleh beritahu ke?
Sudah tentu, saya boleh tahu.
Lu Rasmi,
malam ini Yingtao dan saya berada di...
K-Kenapa ada
bau ubat yang kuat sangat?
Itu Encik Fei.
Siapa yang Pak Cik Fei sedang rawat?
Dia tak layan sesiapa pun.
Dia sedang merawat dirinya sendiri.
Merawat dirinya sendiri?
Menambah darah bukanlah
sesuatu yang berlaku dengan cepat.
Xue Huan
pergi ambil selimut lain dan selimutkan dia.
Pastikan dia hangat
supaya dia boleh tidur lebih lama.
Baiklah.
Yingtao.
Awak boleh pergi pantau
tempat tu nanti. Sekarang pergilah.
Xijun, awak dah bekerja keras.
Kenapa awak tak rehat dulu?
Tidak perlu.
Dalam sejam lagi,
Saya akan selesaikan
Potret Chen Shubao.
Saya akan kembali melukis sekarang.
Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan Apa?
Ia hanyalah tempat untuk
memperdaya orang ramai daripada mendapatkan wang mereka.
Bagaimanakah mereka berjaya
menipu syiling emas anda?
Su Wuming,
awak taklah setua tu.
Macam mana awak jadi begitu kusut masai?
dan biarkan orang lain memperbodohkan anda?
Anda fikir Pejabat Wilayah Yongzhou
penuh dengan syiling emas?
Ini adalah kali pertama
Saya telah menggunakan syiling emas
sejak saya menjadi Ketua Ejen Rahsia!
Tambahan pula, Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan ini
pastinya tidak semudah yang anda katakan—
sekadar tempat untuk menipu orang.
Ada sesuatu yang sangat pelik mengenainya.
Betapa peliknya sebenarnya?
Hanya identiti mereka—
sebahagian daripadanya
yang datang mencari keringanan
adalah
di luar imaginasi.
Oh, betul.
Kedai ini dibuka setiap tiga hari sekali.
Apa kata kita pergi sama-sama lain kali?
Saya ada perasaan
bahawa perkataan "Kelegaan daripada Kesengsaraan"
pada surat darah itu
merujuk kepada Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan.
Ia tidak pernah selesai.
Jika apa yang anda katakan itu benar,
kemudian Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan
mungkin telah menyebabkan banyak kematian.
Tetapi apabila pejabat itu membuat pusingan
ke Daerah Xiuzhen,
satu-satunya laporan
datang dari Lai, yang kini hilang.
Tidak...
Tidak, awak...
A-Apa yang korang semua nak sekarang?
Pembunuhan untuk wang, betul ke?
Saya beritahu awak,
Aku akan menjerit meminta tolong!
Aku akan laporkan kau kepada pihak berkuasa!
Tidakkah awak tahu
dia bersama pihak berkuasa?
Namun, anda tidak boleh memecah masuk ke
kediaman persendirian
dan membunuh orang!
Awak menipu kami untuk mendapatkan syiling emas kami,
dan sekarang kau berlagak tidak bersalah?
Bila masa saya pernah tipu awak?
Anda telah membayar untuk
keahlian emas dengan rela hati!
Satu syiling emas
untuk dua tempat.
Aku yang rugi di sini!
Biar saya tanya awak,
apa sebenarnya yang awak katakan masa tu?
Apa maksud awak?
Tempat keahlian emas
adalah terhad.
Mengikut peraturan,
hanya mereka yang telah membayar untuk 100 lawatan
layak bersaing untuk satu tempat.
Tetapi saya mempunyai beberapa kenalan,
jadi saya boleh
menggunakan harta duniawi—
seperti emas dan perak—
untuk membantu mereka yang ingin meluahkan perasaan secara terbuka
dan meluahkan rasa di hati mereka
menjadi ahli emas.
Saya tak cakap apa-apa yang salah!
Saya tidak pernah berkata
bahawa menjadi ahli emas
dijamin anda berpeluang untuk mengaku!
Merungut!
Aku akan potong lidah kau! Cuba aku!
Saya...
Ayuh, ayuh, ayuh!
Teruskan, potonglah. Potonglah!
Jika kau potong lidahku,
Saya akan menulis surat darah!
Aku akan pergi laporkan kau kepada Maharaja!
Awak pernah tulis surat darah sebelum ini?
Tidak.
Itu akan sangat menyakitkan.
Yingtao.
Saya baru teringat.
Dia benar-benar tidak menjamin
agar semua orang berpeluang
untuk mengaku.
Apa?
Su Wuming, awak...
Awak tahu apa?
Awak sebenarnya agak munasabah.
Seorang lelaki menginginkan kekayaan
tetapi memperolehnya dengan cara yang betul.
Awak dah tipu saya dua kali.
Tapi saya akui awak berjaya buat saya jujur.
Awak semakin waras.
Saya hampir mahu berkawan dengan awak.
Itulah sebabnya saya datang—
untuk berkawan dengan awak.
Malam tadi, saya tidak berpeluang
untuk mengaku,
dan saya langsung tidak dapat tidur
selepas pulang ke rumah.
Jadi,
Saya mahu ke sana lagi.
Sudah tentu.
Ahli emas
nikmati keistimewaan ini seumur hidup.
Saya mahu...
bawa lebih ramai orang bersama saya.
Mereka semua mahukan keahlian emas?
Satu syiling emas
untuk setiap tempat.
Awak bukan kawan yang baik.
Pegawai,
persahabatan adalah satu perkara;
perniagaan adalah satu lagi.
Tetapi saya, Sheng, mengutamakan kesetiaan melebihi segalanya.
Bagaimana pula dengan ini?
Satu syiling emas
untuk dua tempat.
Macam mana tu?
Awak paksa saya masuk sini.
Saya...
Yingtao,
Aku akan serahkan lelaki ini kepadamu.
Buang mayat itu
di Hutan Ascension selepas gelap.
Badan itu...
Tunggu!
Baiklah! Awak menang!
Aku akan buat macam yang kau suruh!
Gembira sekarang?